Docker: Criando containers sem dor de cabeça

Cenário:

Agora que você já desenvolveu os sistemas que simulam a Casa do Código e o Mercado Livre imagine que é necessário preparar essas aplicações para serem executadas em um ambiente real, seja por você mesmo ou por outra equipe da sua empresa.
Sabendo que já existe um ambiente preparado com Docker, como você faria para gerar as imagens referentes a cada uma das aplicações? Cada uma das aplicações também precisa de um banco de dados para funcionar corretamente, o que você faria para garantir a existência do banco de dados no momento da criação dos contêineres a partir das imagens criadas?
Lembrando que ambas as aplicações estão configuradas para utilizarem a porta 8080, existe algum problema ao subir contêineres de ambas as imagens criadas ao mesmo tempo?
E como você faria para executar as imagens criadas?

O que seria bom ver nessa resposta?
•	Peso 5: Criação dos arquivos Dockerfile de cada uma das aplicações
•	Peso 3: Criação do docker-compose.yml para orquestrar a subida da aplicação e do banco de dados
•	Peso 2: Mapeamento das portas das aplicações nos contêineres para as portas do host

Resposta do Especialista:

•	Objetivo de aprendizado: Configurar as imagens docker das aplicações desenvolvidas através do Dockerfile e orquestrar o build e execução delas através do docker-compose.yml
•	Motivo da escolha: Através do Dockerfile configuro como serão as imagens criadas para cada uma das aplicações e utilizo o docker-compose para orquestrar a execução dessas imagens com os bancos de dados necessários para cada aplicação.
•	Crio o Dockerfile de cada uma das aplicações para definir como serão geradas as imagens das mesmas
•	Para cada uma das aplicações também crio um arquivo docker-compose.yml, onde defino uma sessão de configuração do container da aplicação, mapeando o Dockerfile criado anteriormente, e uma sessão para o banco de dados a ser utilizado pela aplicação
•	Uma vez que cada aplicação estará isolada em seu próprio contêiner, não há problema se as mesmas utilizarem a mesma porta. Porém a porta do host deverá ser mapeada para garantir acesso a aplicação: em cada um dos Dockerfiles mapeio as portas do host:contêiner (8081:8080 para Casa do Código e 8082:8080 para Mercado Livre, por exemplo).